Wat is het onderwerp van de video van vandaag? Een samenvatting van de N4-grammatica!
Scène 1: Vertraging van de trein door sneeuw
Je bent laat, hè?
Sorry.
Wat is er gebeurd?
De trein had vertraging.
O, echt?
Ja.
Was er een ongeluk?
Nee, het heeft gesneeuwd.
Sneeuw?
Ja, het sneeuwde heel hard.
Dat moet vervelend geweest zijn.
Ja, het was heel koud.
Ben je verkouden geworden?
Nee, het gaat wel.
Gelukkig maar.
Sorry dat ik je heb laten wachten.
Maak je geen zorgen.
Bedankt.
Is de vergadering al begonnen?
Nee, nog niet.
Gelukkig.
Ja, ik ben opgelucht.
Heb je de documenten meegenomen?
O, ik ben ze vergeten.
Wat, je bent ze vergeten?
Ja, ik had haast.
Ga je ze halen?
Nee, ik heb de gegevens.
Staan ze op je laptop?
Ja, geen probleem.
Het script van de video van vandaag kun je downloaden via de beschrijving en de topcomment. Laat alsjeblieft een reactie achter voordat je downloadt.
Scène 2: Het uitzicht vanuit mijn nieuwe kamer
Is dit je nieuwe kamer?
Ja, klopt.
Wat ruim!
Ja, groot genoeg om alleen te wonen.
Het raam is groot.
Van daaruit kun je de bergen zien.
Echt waar?
Je kunt zelfs de Fuji zien.
Wauw!
Kun je de zee ook zien?
Nee, de zee is niet te zien.
O, echt?
Kun je 's nachts de sterren zien?
Ja, je ziet er heel veel.
Wat een fijne kamer!
Maar het is een beetje lawaaierig.
Hoezo?
Ik hoor auto's rijden.
Ja, dat klopt.
Hoort u ook de trein?
Nee, die hoor ik niet.
Gelukkig maar.
Kun je hier in de buurt boodschappen doen?
Ja, er is een supermarkt.
Kun je erheen lopen?
Ja, het is maar vijf minuten lopen.
Dat is handig!
Je kunt hier ook lekker koken.
De keuken is ook ruim, hè?
Ja, heel gebruiksvriendelijk.
De link naar de website waar je de herhaling van de video van vandaag kunt doen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *Let op: de website kan zonder aankondiging worden verwijderd.
Scène 3: Drukke weekdagen en een ontspannen weekend
Deze week is het druk, hè?
Ja, ontzettend druk.
Moet je elke dag overwerken?
Ja, elke dag.
Dat is zwaar.
Ik eet zelfs terwijl ik werk.
Dat is niet goed, hoor.
Ik weet het.
Luister je ondertussen muziek?
Nee, dat doe ik niet.
Neem je in het weekend vrij?
Ja, dat is het plan.
Wat ga je doen?
Ik ga een film kijken met een drankje erbij.
Klinkt goed!
Ik wil naar dat restaurant.
Dat restaurant voor het station?
Ja, er staat altijd een rij.
Dat is populair, zeg.
Ja, het is goedkoop en lekker.
Ik wil ook graag gaan.
Zullen we samen gaan?
Ik wil wel, maar ik heb geen tijd.
Hoezo?
Ik moet ook nog schoonmaken en de was doen.
Je hebt het druk, hè?
Ja, ik heb veel te doen.
Laten we een andere keer gaan.
Ja, graag!
Ik kijk ernaar uit.
Scène 4: Omgaan met vergeten spullen
Oh nee, wat erg!
Wat is er aan de hand?
Ik ben mijn tas vergeten.
Waar heb je hem laten liggen?
In de trein.
Dat is vervelend, zeg.
Wat moeten we doen?
Laten we het aan de conducteur vragen.
Ja, dat doen we.
Wat voor tas is het?
Een zwarte tas.
Wat zit erin?
Mijn portemonnee.
Zitten er ook sleutels in?
Ja, die zitten erin.
Heb je hem op je stoel laten staan?
Nee, ik heb hem op het bagagerek gelegd.
Dus je hebt hem op het bagagerek laten liggen?
Ja, ik ben zo uitgestapt.
Hij wordt vast snel gevonden.
Ik maak me zorgen.
De conducteur belt nu even voor je.
Is hij gevonden?
Ze zeggen dat de tas er is.
Gelukkig maar.
O, gelukkig!
Ik ga hem nu halen.
O jee, ben je je kaartje ook kwijt?
Oh, mijn kaartje is ook weg.
Kijk nog eens goed in je zakken.
Scène 5: Voorbereidingen voor het feest
Het feest begint bijna!
Ja, ben je al klaar met de voorbereidingen?
De drankjes staan al koud.
Heb je ook alcohol gekocht?
Ja, die ligt in de koelkast.
Wat doen we met het eten?
Het eten is al klaargemaakt.
Is de kamer al schoongemaakt?
Ja, die is al netjes.
Hoe zit het met de versiering?
Er hangen al bloemen aan de muur.
Staan de stoelen al klaar?
Nee, nog niet.
Dan zet ik ze wel even neer.
Graag!
Wat doen we met de tafel?
Veeg hem maar even af.
Komt in orde!
Ik zet de borden alvast klaar.
Zal ik ook de eetstokjes neerleggen?
Ja, leg die maar neer.
Ik zet ook alvast wat muziek op.
Rustige muziek graag.
Oké, ik zoek wel wat uit.
Zal ik de ramen vast openzetten?
Nee, laat het maar dicht.
Hoezo?
Het is vandaag koud.
Inderdaad.
Zo, dat was het dan qua voorbereidingen.
Scène 6: Reisplannen / Travel Plans
Vanaf morgen hebben we vrij, hè?
Ja, ik denk erover om ergens naartoe te gaan.
Waar ga je naartoe?
Ik ga naar Kioto.
Klinkt goed!
Ik wil in een onsen (warmwaterbad) gaan.
Met wie ga je?
Ik ga met mijn familie.
Heb je al een hotel gereserveerd?
Ja, ik heb vorige week gereserveerd.
Ga je met de auto?
Nee, ik ga met de shinkansen (hogesnelheidstrein).
Heb je al tickets gekocht?
Nee, nog niet.
Je kunt ze maar beter snel kopen.
Ik denk dat ik ze morgen ga kopen.
Is het nu nog op tijd?
Ik denk dat het wel goed komt.
Ik ben van plan om naar zee te gaan.
Naar de zee? Ga je zwemmen?
Nee, ik ben niet van plan om te zwemmen.
Wat ga je dan doen?
Ik ga foto's van de zee maken.
Met wie ga je?
Ik ga alleen.
Wees voorzichtig en veel plezier!
Bedankt.
Ik neem souvenirs uit Kioto voor je mee.
Oh, ik kijk ernaar uit!
Ja, kijk er maar naar uit!
Scène 7: Ziektesymptomen en hoe te handelen / Symptoms of Illness and How to Respond
Je ziet er niet zo goed uit.
Ik heb een beetje hoofdpijn.
Misschien heb je koorts.
Dat zou kunnen.
Je kunt maar beter vandaag vroeg naar huis gaan.
Maar ik heb nog werk te doen.
Je kunt je beter niet forceren.
Morgen heb ik ook nog een belangrijke vergadering...
Je kunt beter rusten voordat het erger wordt.
Moet ik eerst medicijnen nemen?
Ja, dat is wel beter.
Moet ik ook naar het ziekenhuis?
Ja, dat lijkt me wel verstandig.
Dan ga ik vanmiddag naar het ziekenhuis.
Dat is een goed idee.
Het zou buiten kunnen gaan sneeuwen.
Het wordt vanmiddag nog kouder, denk ik.
Ja, het voelt echt heel koud.
Je kunt maar beter warm aangekleed gaan.
Een dikke jas aandoen is wel een goed idee.
Ja, dat lijkt me verstandig.
Kunnen we beter een taxi naar het ziekenhuis nemen?
Misschien is de trein beter.
Hoezo?
Door de sneeuw kan het druk zijn op de weg.
Komt in orde!
Nou, beterschap hè.
Bedankt.
Je kunt vanavond maar beter goed uitrusten.
Ja, dat doen we.
Scène 8: Verkeersborden lezen / Begrijpen van Japanse borden
Kijk eens naar dat bord daar.
Wat staat erop?
Er staat 'Stop'.
Wat betekent dat?
Dat betekent dat je hier moet stoppen.
Komt in orde!
Daar staat ook nog iets, hè?
Er staat 'Verboden toegang'.
Dat betekent dat je niet naar binnen mag.
Best streng, hè?
Ja, want in de fabriek is het gevaarlijk.
Ze zeiden dat ik een helm op moest.
Wie zei dat?
Iemand van de fabriek.
Betekent dat dat ik mijn hoofd moet beschermen?
Ja, dat denk ik wel.
Wat betekent dat rode teken?
Er staat 'Niet aanraken'.
Dat betekent dat je de machines niet mag aanraken, toch?
Ja, klopt.
Hier staat 'Verboden te roken'.
Dat betekent dat je hier niet mag roken.
Dus hier mogen we niet roken.
Nee, laten we buiten in de rookruimte roken.
Trouwens, de manager zei dat ik moest komen.
Dat betekent dat je naar kantoor moet komen, toch?
Hij zei ook dat ik moest opschieten.
Dat betekent dat je snel terug moet komen, hè?
Ja, laten we opschieten.
Komt in orde!
Scène 9: Hulp bij het maken van een taart / Helpen met taart bakken
We gaan nu een taart maken.
Klinkt goed!
We volgen het recept uit het kookboek.
Is het niet moeilijk?
Als je doet wat de leraar in de video zegt, komt het goed.
Zal ik ook helpen?
Ja, help maar mee nadat je je handen hebt gewassen.
Ik heb ze al gewassen.
Doe dan de eieren in de kom en roer ze daarna door elkaar.
Zo goed?
Ja, doe daarna de suiker erbij en roer nog een keer.
Zal er ook melk in komen?
Nee, ik maak het zonder melk.
Doe je er water bij?
Ja, ik doe er een beetje water bij.
Wat doen we nu?
Na het bakken in de oven laten we het afkoelen.
Hoe lang bakken we het?
We bakken het zoals in de handleiding staat.
Er staat dat het dertig minuten moet.
Oké, dan bakken we het dertig minuten.
Doen we er ook room op?
Nee, we eten het zonder room.
Dat ziet er lekker uit!
Na het afkoelen in de koelkast eten we het.
Ik kan niet wachten!
Na het opruimen zet ik thee.
Bedankt.
Drink je de thee zonder suiker?
Ja, ik drink het zonder suiker.
Scène 10: Hoe koop je souvenirs / How to Buy Souvenirs
Ik wil graag een souvenir kopen.
Voor souvenirs is die winkel daar het beste.
Is het ver hiervandaan?
Nee, het is vijf minuten lopen.
Wat is er lekker?
De koekjes zijn erg lekker.
Is het goedkoop?
Als het goedkoop is, koop je dan veel?
Ja, als het goedkoop is, wil ik graag kopen.
Ik denk dat het wel goedkoop zal zijn.
Als we naar de winkel gaan, weten we het.
Ja, als we nu gaan, is hij nog open.
Als het regent, gaan we niet.
Het regent nu niet, hoor.
Als het mooi weer is, gaan we.
Laten we dan gaan!
Kun je daar met een kaart betalen?
Ja, met een kaart is het geen probleem.
Als ik geen contant geld heb, betaal ik met de kaart.
Dat is een goed idee.
Als je de weg niet weet, laat het me dan weten.
Als je op je telefoon kijkt, zie je het op de kaart.
Telefoons zijn handig, hè?
Als je het opzoekt, vind je het meteen.
Als we tijd hebben, wil ik ook naar een café.
Voor koffie is dat café daar erg lekker.
Als we snel gaan, kunnen we nog een plekje vinden.
Ja, laten we een beetje opschieten.
Als we rennen, halen we het nog.
Pas op dat je niet valt.
Scène 11: Gezonde gewoontes ontwikkelen / Developing Healthy Habits
Ga je de laatste tijd naar de sportschool?
Ja, ik ga erheen om af te vallen.
Loop je elke dag?
Ja, ik kan nu veel langer hardlopen.
Geweldig!
Vroeger kon ik helemaal niet hardlopen.
Probeer je elke dag te bewegen?
Ja, ik probeer zoveel mogelijk te lopen.
Hoe zit het met je eten?
Ik probeer veel groenten te eten.
Eet je geen zoetigheden?
Ik probeer ze niet te eten.
Ik ben de laatste tijd aangekomen.
Dat komt omdat je niet beweegt.
Ik kan mijn oude kleren niet meer aan.
Probeer een beetje te bewegen.
Maar ik heb geen tijd.
Je kunt proberen vroeger op te staan.
Ben je al gewend om vroeg op te staan?
Ja, ik sta om zes uur op.
Dan zal ik ook mijn best doen.
Ben je al in staat om in de sportschool te zwemmen?
Nee, ik kan nog steeds niet zwemmen.
Geef niet op en blijf oefenen.
Ja, ik zal proberen naar het zwembad te gaan.
Zorg dat je geen verkoudheid oploopt.
Ja, ik zal voorzichtig zijn.
Ik probeer veel water te drinken.
Dat is ook goed voor je lichaam.
Daardoor ben ik gezond geworden.
Scène 12: Een verschrikkelijke dag
Vandaag was echt een verschrikkelijke dag.
Wat is er gebeurd?
Vanmorgen werd mijn voet in de volle trein vertrapt.
Dat doet vast pijn.
Ja, het deed echt veel pijn.
Is er nog iets anders gebeurd?
Ik werd van achteren geduwd.
Dat moet vervelend geweest zijn.
Op het werk werd ik door de afdelingschef uitgescholden.
Heb je een fout gemaakt?
Ja, ik heb het document verkeerd gemaakt.
Ben je naar het kantoor van de afdelingschef geroepen?
Ja, ik werd naar zijn kamer geroepen.
Heeft hij je streng toegesproken?
Ja, ik kreeg veel kritiek.
Dat is echt ontmoedigend.
Op de terugweg ben ik in de regen terechtgekomen.
Had je geen paraplu bij je?
Mijn paraplu is gestolen.
Wat, gestolen?
Ja, mijn paraplu is gestolen uit de parapluhouder van de supermarkt.
En ook mijn telefoon is gevallen en kapotgegaan.
Ben je tegen iemand aan gebotst?
Ja, ik ben tegen een onbekende aan gebotst.
Wat een verschrikkelijke dag, hè?
Scène 13: Het plezier van bewegen / The Joy of Exercising
Vandaag is het mooi weer, hè?
Buiten sporten voelt echt heerlijk.
Inderdaad.
Ik ben dol op tennissen.
Ik ook!
In het weekend sporten is goed voor je lichaam.
Vindt u het ook leuk om naar sport te kijken, meneer Tanaka?
Ja.
Maar zelf sporten vind ik het allerleukst.
Ik ben niet zo goed in hardlopen.
Dat geeft niets, hoor.
Het belangrijkste is dat we er samen van genieten.
Oh nee, wat erg!
Wat is er gebeurd?
Ik ben vergeten mijn tennisschoenen mee te nemen.
Hè?
Ben je ze vergeten mee te nemen?
Ja.
Ik ben vergeten ze in mijn tas te doen.
Zonder schoenen wordt het lastig, hè?
Weet je dat je schoenen bij de receptie kunt huren?
Ja.
Ja, dat weet ik.
Gelukkig maar.
Ik ga ze nu huren.
Weet je dat Suzuki vandaag komt?
Nee, dat wist ik niet.
Hij is zo hier.
Suzuki is echt goed in tennis.
Ja, zeker.
Suzuki is de beste van ons allemaal.
Inderdaad.
Ik ben een beetje nerveus om met hem te trainen.
Weet je dat Suzuki een nieuw racket heeft gekocht?
Nee, dat wist ik niet.
Ik kijk ernaar uit om hem vandaag te zien gebruiken.
Dat wordt leuk om te zien.
Ik kan niet wachten om het te zien.
Ga dan maar snel je schoenen huren.
Ja.
Ik zal niet vergeten om bij de receptie te betalen.
Wij spelen op die baan daar.
Komt in orde!
Ik kom er meteen aan.
Het is gevaarlijk om hard te rennen, hoor.
Ja.
Ik zal voorzichtig zijn.
Scène 14: Contact bij vertraging en excuses / Apologies and Communication for Being Late
Sorry dat ik te laat ben.
Ik heb echt lang op je gewacht, hoor.
De bus kwam niet, dus ik ben te laat.
Was er een ongeluk gebeurd?
De weg was druk en we kwamen maar niet vooruit.
Ik maakte me zorgen en heb je gebeld.
Mijn telefoon was leeg, dus ik kon niet opnemen.
Dat is vervelend, hè?
Ja, ik was echt in paniek.
Omdat je niets van je liet horen, was ik een beetje boos.
Het spijt me echt heel erg.
Ik ben moe, laten we even rusten.
Die café daar is leeg, laten we naar binnen gaan.
Ik heb zin in koffie.
Ik betaal, dus bestel maar wat je lekker vindt.
Mag dat wel?
Omdat ik te laat was, trakteer ik.
Nou, dan neem ik het graag aan zonder te aarzelen.
Het was koud buiten, dus iets warms zou lekker zijn.
Het begon plotseling te regenen, dus ik heb het koud.
Ik ben niet nat geworden, gelukkig.
Ik had een paraplu bij me, dus het ging wel.
Is de filmtijd nog goed?
Hij is al voorbij, dus we kunnen hem niet meer zien.
Het spijt me echt heel erg.
Er is nog een volgende voorstelling, dus het komt wel goed.
Opgelucht.
We hebben nog tijd, dus laten we het rustig aan doen.
Inderdaad.
Ik ben niet meer boos, dus trek het je niet aan.
Scène 15: De pittigheid testen
Is dit gerecht lekker?
Of het lekker is, dat proef ik eerst even.
Het ziet er pittig uit.
Laten we aan de bediening vragen hoe pittig het is.
De bediening zei dat het een beetje pittig is.
Ik weet niet of wij het kunnen eten.
Nou, ik neem een hapje.
Hoe is het?
Het is heel pittig!
Zal ik wat water voor je halen?
Ja, ik neem een slokje.
Gaat het?
Het is pittig, maar ik neem nog een hapje.
Houd je van pittig eten?
Ik weet zelf niet eens of ik het lekker vind.
Je zweet ervan!
Het is zo pittig dat ik niet eens weet of het heet is.
Doe maar rustig aan, hoor.
Trouwens, weet jij wat voor vlees dit is?
Zullen we aan de bediening vragen of het varkensvlees is?
De textuur lijkt op kip.
Zullen we even kijken of het op het menu staat?
Hier staat het niet.
Het is zo lekker dat het niet uitmaakt wat voor vlees het is.
Zullen we ook een dessert bestellen?
Ik ben benieuwd of het zoet is.
Ik probeer deze taart eens.
Weet u hoeveel het kost?
Ik kijk even op de menukaart naar de prijzen.
Ik hoop dat het niet te duur is.
Scène 16: Het juiste gebruik van beleefdheidstaal
Wat een mooie snoepjes, hè?
Ja, ik heb ze gekregen van een zakenrelatie.
Zijn het snoepjes van een bekende winkel?
Ja, de directeur heeft ze voor me gekocht.
Geweldig!
Ja, ik was er echt blij mee.
Mag ik er ook eentje?
Natuurlijk, ga je gang.
Bedankt.
Dank u, ik neem er eentje.
Hoe smaakt het?
Heel lekker!
Zou u trouwens de manager thee kunnen inschenken?
Ja, ik zal thee voor hem maken.
Het is onbeleefd om tegen de manager 'voor hem maken' te zeggen.
O, dat was ik vergeten.
Sorry.
Schenk hem alstublieft thee in.
Ja, ik begrijp het.
Heb je vanochtend je hond al eten gegeven?
Ja, ik heb het gedaan voordat ik wegging.
Zou je dan ook de planten op kantoor water kunnen geven?
Ja, ik doe het meteen.
Trouwens, mijn senior heeft me een boek geleend.
Wat voor boek is het?
Ik heb gehoord dat het een heel goed boek is.
Zou je later een foto van de kaft kunnen maken?
Ja, ik maak een foto en stuur hem naar je.
Bedankt.
Zou je me willen helpen met de voorbereidingen voor de vergadering van morgen?
Ja, ik help graag.
Dat zou een grote hulp zijn.
Scène 17: Sparen en voorbereiden op verhuizen
Je werkt elke dag als bijbaan, hè?
Ja, ik spaar om een huis te kopen.
Hoeveel kost het om een huis te kopen?
Dat kost behoorlijk veel.
Het is geweldig dat je voor je familie werkt.
Ik spaar ook om met mijn familie op reis te gaan.
Waar ga je naartoe op reis?
Om naar Hawaï te gaan.
Trouwens, waar gebruik je deze schaar voor?
Die gebruik ik om verhuisdozen open te snijden.
Waar is deze grote doos voor?
Die is om belangrijke spullen in te doen.
Je hebt er een paar nodig om te verhuizen, hè?
Ja, ze zijn ook handig om kleren te vervoeren.
Hoe lang duurt het om van je nieuwe huis naar het werk te gaan?
Met de trein duurt het een uur.
Het is elke dag een hele reis, hè?
Ja, maar in de trein heb ik net genoeg tijd om een boek te lezen.
Je hebt dat boek gekocht om Japans te leren, toch?
Ja, maar het kost veel tijd om steeds het woordenboek te moeten raadplegen.
In het begin kost het altijd veel tijd om dingen op te zoeken, hè?
De laatste tijd sport ik ook voor mijn gezondheid.
Ah, je hebt nieuwe schoenen gekocht om te gaan hardlopen!
Ja, deze schoenen zijn perfect om mee te sporten.
Ik eet niet zoveel om af te vallen.
Dat is niet goed, hoor.
Eet alsjeblieft goed om gezond te blijven.
Ja, ik zal beter opletten.
Wist je dat mensen zelfs energie verbruiken tijdens het slapen?
Dan ga ik vanavond goed slapen om morgen weer fit te zijn.
Ja, rust maar lekker uit.
Welterusten.
Scène 18: Voorbereiding op de naderende storm
De lucht wordt donker, hè?
Ja, het lijkt elk moment te gaan regenen.
En de wind steekt ook flink op.
Het lijkt wel een storm te worden.
We kunnen maar beter snel naar binnen gaan.
Oké, ik ruim even de spullen buiten op.
Mijn paraplu gaat vast kapot in deze wind.
Wat een harde wind, zeg!
Het wordt ineens ook een stuk kouder.
Zo vat ik nog kou ook.
Ik ga daar even warme thee halen.
Graag!
Ik heb het gehaald.
Die thee ziet er kokendheet uit.
Pas op als je hem vasthoudt.
Ja, ik neem alvast een slokje.
Hij ziet er lekker warm en smakelijk uit.
Ja, hij is echt heerlijk.
Oh, de lucht wordt alweer lichter.
Het lijkt erop dat de regen bijna ophoudt.
Ja, het klaart al op.
Gelukkig maar!
Kijk, daar komt misschien een regenboog!
Ik ga even buiten kijken.
Zie je al een mooie regenboog?
Nee, nog niet duidelijk.
Nu ik me weer veilig voel, krijg ik ineens trek.
Je ziet eruit alsof je elk moment in huilen uit kunt barsten van de honger.
Ik ga hier in de buurt even wat eten halen.
Ga maar, tot zo!
Ik ben zo weer terug.
Scène 19: Te veel gegeten en schoenenproblemen
Ik heb net iets te veel geluncht.
Bij een buffet eet je altijd te veel, hè?
Ik heb echt te veel gegeten, mijn buik doet pijn.
Heb je te veel koude sap gedronken?
Ja, ik heb wel drie glazen gedronken, dat was echt te veel.
En die laatste taart was ook veel te zoet, hè?
Bovendien zijn de schoenen die ik vandaag draag niet echt comfortabel om op te lopen.
Zijn ze soms te klein?
Nee, de hakken zijn gewoon te hoog.
Doe maar rustig aan, zullen we een taxi nemen voor de rest van de weg?
Ja, lopen is vermoeiend, dus laten we een taxi nemen.
We zijn bij de schrijfwarenwinkel aangekomen.
Deze pen schrijft echt lekker, hoor.
Klopt! En de prijs is ook nog eens spotgoedkoop.
Hij is licht en heel makkelijk in gebruik.
Dan neem ik deze rode pen.
Ik ga een boek kopen.
Maar dit boek is niet echt duidelijk, vind je wel?
Inderdaad, er staan veel te veel kanji in.
Voor mij is het veel te moeilijk om te lezen.
Zullen we een makkelijker boek nemen?
Ja, dat is een beter idee.
Deze plek in het café is een beetje te donker, vind je niet?
Het is lastig om de letters in het boek te zien.
Ik doe de lamp van de leeslamp even aan.
Wauw, dat is veel te fel!
Oké, dan dim ik hem een beetje.
Ja, nu is het precies goed.
Is de muziek hier in de zaak te luid voor je?
Nee hoor, het is rustig en goed te beluisteren.
Dan blijven we hier zitten.
Ja, ik ben het ermee eens.
Scène 20: Omgaan met retourzendingen en restitutieproblemen
Het pakket dat ik online heb besteld, is net aangekomen.
Laten we het meteen openmaken.
Oh nee, een onderdeel is kapot!
En dat terwijl ik er zoveel geld voor heb betaald.
Ik had me er zo op verheugd, wat jammer.
Wat doe je als het al kapot is bij aankomst?
Dan kun je het waarschijnlijk terugsturen naar de winkel.
Ik heb net gebeld, maar ze nemen niet op.
De winkel is toch niet gesloten? Dat is raar.
Als je ze niet telefonisch kunt bereiken, stuur dan een e-mail.
Ik heb ze gemaild, maar er komt nog steeds geen antwoord.
Als het antwoord uitblijft, wachten we nog even.
Ik heb er al een week op gewacht voordat het aankwam.
Als je haast hebt, annuleren we de bestelling dan?
Ik wilde het zo graag hebben, maar ik geef het op.
Zelfs als ze een nieuw product opsturen, kan het zijn dat de maat niet klopt.
Als het veel te groot is voor mijn kamer, is dat een probleem.
Ik heb geprobeerd het zelf te repareren en de handleiding gelezen, maar ik snap er niets van.
Als je het niet snapt, lees ik hem wel voor je.
Ik heb Japans gestudeerd, maar deze kanji kan ik niet lezen.
Als je het niet kunt lezen, gebruik dan het woordenboek op je smartphone.
We hadden beloofd het samen te repareren, maar mijn vriend komt niet opdagen.
Als mijn vriend niet komt, repareren we het dan met z'n tweeën?
Ik ben zo verdrietig, en jij staat nog te lachen!
Als je wilt huilen, mag dat best hoor.
Ik wil even eruit voor een frisse neus, maar het regent en ik heb geen paraplu.
Als ik nat word, ga ik naar huis om me om te kleden.
Ik ben moe vandaag, maar door de schok kan ik niet slapen.
Als je niet kunt slapen, drink je dan een kopje warme thee?
Ja, dat doen we.
Scène 21: Afspraak en telefoongesprekken / Telefoontjes en coördinatie van de ontmoeting
Hallo, waar ben je nu?
Ik ben net aangekomen bij het station waar we hadden afgesproken.
Sorry, ik ben net gehaast van huis vertrokken.
Dan ben je nog niet gearriveerd, toch?
Ja, ik denk dat het nog ongeveer tien minuten duurt.
Ik sta al de hele tijd voor het station op je te wachten, hoor.
Het spijt me echt, ik ben nu aan het rennen.
Ik maakte me zorgen omdat je zo laat was, dus ik heb je net gebeld.
Ik ben eindelijk in de trein gestapt.
Als het een sneltrein is, moet je bij het volgende station uitstappen, toch?
Ja, ik zou er zo moeten zijn.
Heb je trouwens al geluncht?
Ja, ik heb net gegeten voordat ik vertrok.
Dan heb je vast geen honger, toch?
Nee, ik zit vol.
Ik ga nu eten.
Trouwens, is de ochtendvergadering al afgelopen?
Ja, die is net afgelopen.
Was de afdelingsmanager boos?
Nee, die zou niet boos moeten zijn.
Maar ik ben net nog door hem aan de telefoon uitgefoeterd.
O, vanwege het te laat komen, zeker?
Zodra ik op kantoor ben, ga ik mijn excuses aanbieden.
Als je oprecht je excuses aanbiedt, komt het vast goed.
Ik doe mijn best.
Ik heb net de documenten gemaakt waarom je had gevraagd.
Dan zouden er geen fouten in moeten zitten.
Ik ben nu de gegevens op mijn smartphone aan het bekijken.
Het zou perfect moeten zijn.
Ja, er zijn geen problemen.
Schiet op, kom snel!
Scène 22: Voorbereidingen voor het huwelijk van Tanaka / Voorbereidingen voor Tanaka's bruiloft
Ik hoor dat Tanaka volgende maand gaat trouwen.
Echt waar?
Hij lijkt heel gelukkig.
Ja.
Ik hoor dat zijn partner een heel mooie persoon is.
Ik hoorde dat hij na het trouwen zijn baan zou opzeggen.
Nee, ik hoor dat hij niet stopt.
Dat is fijn om te horen.
Maar de laatste tijd lijkt hij het heel druk te hebben met de voorbereidingen voor het huwelijk.
Ja, zeker.
Het schijnt dat de dagelijkse voorbereidingen behoorlijk zwaar zijn.
Ze zeggen dat er in het weekend een feestje wordt gehouden.
Het lijkt erop dat wij ook uitgenodigd zijn.
Nee, wij lijken niet uitgenodigd te zijn.
Dat is een beetje verdrietig, hè?
Het schijnt dat het alleen met familie wordt gevierd.
Aha.
Het lijkt erop dat de manager al op de hoogte is van het huwelijk.
Ja.
Hij heeft al een cadeau gegeven, hoorde ik.
Laten wij ook iets geven.
Klinkt goed!
Trouwens, het schijnt dat het morgen gaat regenen.
Ja, het weer lijkt behoorlijk slecht te worden.
In het weekend wordt het nog kouder, zeggen ze.
Het lijkt erop dat Tanaka nu verkouden is.
Ja, hij heeft net medicijnen ingenomen, hoorde ik.
Doe maar rustig aan en ga snel naar bed, dat is beter.
Hij is vanmiddag naar het ziekenhuis gegaan, hoorde ik.
Uit de onderzoeksresultaten blijkt dat het geen ernstige ziekte is.
Zijn partner was opgelucht, hoorde ik.
Gelukkig maar!
Scène 23: Omgaan met dringende persoonlijke zaken
Manager, neemt u mij niet kwalijk.
Wat is er aan de hand?
Zou ik vandaag eerder naar huis mogen?
Is er iets gebeurd?
Mijn kind heeft plotseling koorts gekregen.
Dat is vervelend, zeg.
Ik ga nu naar huis om mijn kind naar het ziekenhuis te brengen.
Ga maar snel naar huis.
Bedankt.
Ik laat iemand anders je werk overnemen.
Zou u Yamada mijn werk kunnen laten helpen?
Ja, ik zal het hem laten doen.
Zou ik morgen ook vrij mogen nemen?
Morgen ook?
Mijn vrouw kan echt niet vrij nemen, dus ik wil haar graag naar haar werk laten gaan.
Komt in orde!
Morgen geef ik je vrij.
Het spijt me zeer.
Nee, zorg eerst maar goed voor je kind.
Als ik thuis ben, geef ik mijn kind meteen medicijnen.
Laat je kind niet te veel doen, hè?
Ja, ik laat hem/haar vanavond vroeg naar bed gaan.
Ik wacht op je bericht morgenochtend.
Ik zal u later telefonisch op de hoogte stellen van de situatie.
Nee, het is al moeilijk genoeg, een e-mail is voldoende.
Zou ik wat werk mee naar huis mogen nemen?
Nee, doe vandaag alsjeblieft geen werk.
Heel erg bedankt.
Wees voorzichtig op weg naar huis.
Neemt u mij niet kwalijk.
Beterschap.
Scène 24: Het gebruik van beleefdheidstaal
Is de directeur al op kantoor gearriveerd?
Ja, hij is net gearriveerd.
Waar bent u nu?
Hij is in de vergaderruimte.
Heeft u de documenten voor vandaag al gelezen?
Ja, hij heeft ze al gelezen.
Wat zei hij ervan?
Hij zei dat het een uitstekend inhoud was.
Dat is fijn om te horen.
Trouwens, speelt de directeur vaak golf?
Ja, in het weekend speelt hij vaak golf.
Gaat u morgen ook golfen tijdens uw vrije dag?
Nee, morgen neemt hij rust.
U lijkt de laatste tijd een beetje moe.
Ja, morgen rust hij thuis uit.
Trouwens, lust de directeur deze snack?
Ja, hij eet het graag.
Drinkt u ook thee samen?
Nee, hij drinkt altijd koffie.
Begrepen. Ik zal het klaarmaken.
Is de manager nu ook in de vergaderruimte?
Nee, de manager is op zakenreis.
Wanneer komt hij terug?
Hij komt morgenavond terug.
Heeft hij voor zijn vertrek de directeur nog begroet?
Ja, hij heeft vanochtend afscheid genomen.
Ah, er is een gast gearriveerd.
Breng hem dan alstublieft naar de ontvangstruimte.
Komt in orde.
De directeur wacht binnen op u.
Scène 25: Begroeting en Projectintroductie
Aangenaam kennis te maken, fijn om met u samen te werken.
Insgelijks, prettig om met u kennis te maken.
Vandaag zal ik u meer vertellen over ons nieuwe project.
Ja, graag.
Ik heb de documenten die u vooraf heeft gestuurd al bekeken.
Bedankt.
Ik vind het een uitstekend plan.
Dank voor het compliment.
Ik stuur u later vandaag nog een gedetailleerde offerte per e-mail.
Ik kijk ernaar uit.
Onze directeur heeft mij gevraagd u hartelijk de groeten te doen.
Bedankt.
Doet u hem de groeten terug.
Volgende keer neem ik monsters van onze nieuwe producten mee.
Dat hoeft u niet speciaal te doen, hoor.
Geen moeite.
Ik vond het leuk om vandaag uw kantoor te bezoeken.
Ik ben ook blij dat we elkaar hebben ontmoet.
Ik bel u morgen nog even.
Hoe laat kunt u bellen?
Ik bel u rond drie uur 's middags.
Prima, begrepen.
Heeft u nog vragen?
Op dit moment niet.
Dan nemen we voor vandaag afscheid.
Wees voorzichtig op de terugweg.
Bedankt dat u ondanks uw drukke schema tijd voor ons heeft gemaakt.
Tot ziens!
Ja.
Ik kijk ernaar uit u weer te zien.
Ik wacht uw bericht af.
Ik zal zeker contact met u opnemen.
Alvast bedankt voor uw medewerking.